Selamat datang kembali semua orang di kuliah ini.
Kita akan secara formal membahas solusi untuk Workbook untuk proyek Milestone yang merupakan game
tic tac toe.
Mari kita buka buku catatan dan memulai.
Kanan.
Di sini kita berada di proyek Milestone satu berjalan melalui langkah-langkah buku kerja.
Mari kita mulai dengan langkah pertama yaitu membuat fungsi yang dapat mencetak papan.
Dan ada banyak cara berbeda Anda bisa mencetak papan atau
Anda bisa pergi jika papan benar-benar mewah atau yang benar-benar sederhana yang hanya menampilkan daftar.
Tapi ingat kami berharap papan menjadi daftar.
Jadi beberapa hal pertama yang akan kita butuhkan sebenarnya adalah mencetak posisi indeks dari daftar
itu.
Jadi akan lebih baik jika kita melakukan sesuatu seperti papan satu plus dan kemudian semacam indikator bahwa kita memiliki kolom
baru di sana sehingga kita bisa melakukan itu dan kemudian kita akan melakukan naik itu ditambah dua dan kemudian operator pipa lain
dan akhirnya naik tiga dan kemudian saya akan menyalin dan menempel
ini dan pengetahuan mengubah posisi indeks.
Jadi 7 8 dan 9 di atas dan terserah Anda jika Anda ingin membalikkan itu.
Tapi empat lima enam akan selalu di tengah sana dan mari kita periksa dengan ini sepertinya jika kita
menampilkan papan.
Jadi kita jalankan ini.
Kami menampilkan papan.
Dan sekarang papan tes saya kosong.
Jadi izinkan saya menyalin papan tes dari buku kerja asli dan saya ingin menjalankan ini saya mendapatkan kembali papan saya.
Jadi ini adalah versi papan yang sangat sederhana tetapi berfungsi dengan baik.
Sekarang sesuatu yang perlu diperhatikan di sini adalah jika saya menjalankan papan display beberapa kali.
Jadi izinkan saya menyebutnya dua kali di sini.
Apa yang akan terjadi sebenarnya adalah melihat sejarah semua papan di sini.
Jadi untuk menghindari apa yang bisa kita lakukan adalah memanggil output yang jelas terlebih dahulu.
Jadi jika saya memanggil output jelas dan sebagai alternatif jika Anda menjalankan itu adalah baris perintah Anda
dapat menggunakan pernyataan cetak ini yang kita bicarakan jika sekarang saya memiliki output jelas apa yang akan terjadi adalah saya hanya
melihat satu versi board.
Jadi ini akan menampilkan papan dan waktu berikutnya papan ditampilkan.
Jadi lain kali Anda memanggil papan permainan ini akan menghapus output untuk Anda.
Jadi ini adalah versi yang sangat sederhana untuk mencetak papan dan kita dapat menyimpannya untuk saat ini.
Tetapi pada salinan luka dan tempel buku kerja solusi yang pada dasarnya ide yang sama.
Hanya memiliki sedikit format yang lebih ramping di sini.
Jadi jika saya menjalankan ini saya mendapatkan kembali jenis papan yang lebih luas untuk dilihat.
Terserah Anda apa yang ingin Anda lakukan di sini.
Banyak pilihan berbeda.
Gagasan utama adalah untuk dapat mengindeks papan dan kemudian dicetak.
Langkah kedua adalah menulis fungsi yang dapat mengambil input pemain dan menetapkan penanda mereka sebagai X atau O.
Lagi-lagi banyak cara berbeda yang bisa kita lakukan ini.
Itu sesuatu yang pasti ingin kami lakukan adalah menggunakan loop sementara di mana kami dapat terus bertanya.
Jadi, Anda mendapatkan jawaban yang benar.
Jadi saya akan menetapkan marker sebagai string kosong pada dasarnya apapun yang bukan X atau lebih dan
saya bisa melakukan ini dengan dua cara saya bisa melihatnya sementara marker tidak sama dengan x dan marker tidak sama dengan 0.
Jadi saya bisa melakukannya dengan cara ini dan kemudian mengatakan marker sama dengan input player 1 pilih X atau 0.
Dan yang bisa saya lakukan adalah huruf besar ini jika Anda tidak sengaja memasukkan huruf kecil X atau huruf kecil begitu.
Dan akhirnya saya akan mengembalikan semacam tugas tuple.
Jadi saya akan mengatakan jika marker sama dengan x return x koma.
Jadi format di sini saya bisa menulis sendiri sedikit tidak.
Sebenarnya ini akan menjadi kasus yang baik untuk docstring adalah dengan
mengatakan bahwa output dalam bentuk tuple dengan penanda pemain koma pemain dua penanda.
Jadi ketika pemain cek memasukkan docstring berkata Katakan padaku seperti apa output yang sebenarnya.
Jadi, Anda dapat melihat kuliah sebelumnya untuk versi yang lebih terperinci ini.
Ini semacam versi yang lebih bersih dan kami akan mengatakannya.
Kembali lagi.
Oh dan X dan ini memungkinkan kita menggunakan tuple dan packing.
Jadi jika saya menjalankan ini maka saya dapat menggunakan tuple dalam mengemas sesuatu seperti ini untuk mendapatkan kembali
pemain 1 dan pemain 2.
Jadi saya menjalankan input jika saya melewati X enter dan saya mengambil pemain saya untuk menandai itu akan menjadi kebalikan dari X
yang mana.
Oh dan jika saya memeriksa pemain saya satu penanda itu akan menjadi X ..
Jadi cara yang berbeda Anda bisa melakukan ini.
Hal lain yang ingin saya sebutkan adalah alih-alih
melakukannya dengan tidak sama dengan dan tidak sama dengan Anda bisa mengatakan sementara tidak penanda sama dengan x atau penanda sama dengan nol.
Jadi sementara bukan kasus ini atau kasus ini ada dua cara berbeda untuk memikirkannya secara logis.
Ini terserah Anda yang lebih suka hidup pada dua langkah tiga.
Kami ingin menulis fungsi yang membawa objek daftar papan marker X atau 0 0 ke posisi nomor 1 hingga 9
dan kemudian menugaskannya ke papan tulis.
Jadi yang bisa kita lakukan di sini adalah tempat penanda posisi papan penanda dan saya akan mengatakan papan
pada posisi itu sama dengan penanda.
Jadi mari kita jalankan tes untuk memastikan ini benar-benar berfungsi.
Yang akan kita lakukan adalah mengatakan penanda tempat yang saya miliki sekarang sebagai papan tes.
Jadi jika saya melihat pada papan tes saya sepertinya itu dari atas di mana saya memiliki tag hash
pertama untuk jenis memblokir nol dan X dan O.
Saya akan mengatakan memasukkan sesuatu yang baru di sana.
Jadi mari kita membuatnya menjadi tanda dolar yang sangat jelas dan kemudian menempatkannya di posisi 8.
Maka akan menempatkan spidol dan kemudian menampilkan papan tes di sini.
Jadi mari kita jalankan itu dan kita dapat melihat bahwa itu dicurigai berhasil memasukkan tanda dolar
di posisi yang kita inginkan.
Dan itu hanya sederhana.
Pada dasarnya pada saat itu posisi papan ditempatkan penanda ada OK langkah empat adalah untuk menulis fungsi yang mengambil dan bahwa
daftar papan dan beberapa penanda seperti X atau 0 dan memeriksa untuk melihat apakah penanda itu telah menang.
Jadi kita harus bertanya pada diri sendiri apa artinya menang.
Tic tac toe Yah itu berarti bahwa kita perlu memeriksa kemungkinan kombinasi sehingga kita tahu
bahwa akan ada tiga.
Jadi kita perlu memeriksa semua baris dan memeriksa untuk melihat apakah mereka semua berbagi penanda yang sama sehingga jika mereka semua berbagi Xs yang sama atau
mereka semua berbagi sama.
Keduanya perlu melakukan itu untuk semua baris.
Kemudian ketika dibutuhkan untuk itu untuk semua kolom.
Jadi itu akan menjadi tiga kolom di sana.
Periksa untuk melihat apakah marker cocok.
Dan akhirnya kami memiliki dua diagonal untuk diperiksa.
Diagonal dan
periksa untuk melihat apakah kita
memiliki matrikular sekarang kita dapat menggunakan pengindeksan untuk mengambil contoh baris contoh kolom dalam contoh diagonal.
Saya akan menunjukkan kepada Anda berbagai cara untuk melakukan ini dan kemudian kami akan menyalin dan
menempel dari solusi karena itu banyak pemeriksaan.
Jadi salah satu cara kami dapat memeriksa semua yang cocok pada semua baris adalah cara kami menunjukkan
Anda di notebook solusi yang bisa dikatakan bosan dengan baris bawah.
Jadi kita membutuhkan papan periksa yang sama dengan tanda dan papan untuk memastikan saya memeriksa papan
yang tepat sama dengan tanda dan papan untuk tiga sama dengan tanda.
Jadi apa yang dilakukan adalah terus maju dan memeriksa apakah posisi di papan 1 sama dengan penanda adalah posisi naik atau sama dengan penanda itu,
di mana penanda itu mengatakan bahwa Anda melewati mereka akan menjadi X
atau O.
Jadi, jika dilewati maka x Jangan katakan pada posisi ini adalah X.
Dan pada posisi ini x.
Jika kasus ini benar, maka kita tahu seseorang telah menang.
Apa pun tanda ini yang dimenangkan.
Dan dalam hal ini kami hanya akan mengembalikan semacam bullying bahwa mereka telah memenangkan permainan
dan kemudian yang bisa kita lakukan adalah membungkus ini di pangeran di sini dan kemudian memiliki pernyataan ATAU kemudian
memeriksa baris berikutnya sehingga kita bisa katakanlah papan empat sama dengan Markus dan seterusnya dan seterusnya lima enam berikutnya akan menjadi
tujuh delapan sembilan.
Dan kemudian kita bisa melakukan hal yang sama untuk kolom dan kolom akan seperti 7 4 1 8 5 2 9 6 3.
Dan kemudian kita memiliki dua hewan yang akan menjadi angka 7 5 3 dan 9 5 1.
Sekarang inilah cara kami melakukannya dalam solusi notebook karena sedikit lebih jelas apa yang terjadi
di sini.
Tetapi sebagai alternatif daripada menggunakan ini dan operator bersama dengan tanda
centang untuk setiap posisi indeks individu yang juga bisa Anda lakukan adalah hanya memeriksa bahwa dewan empat sama dengan empat
hingga lima sama dengan papan di enam.
Dan akhirnya periksa apakah ini sama dengan tanda.
Alasan Anda tidak bisa begitu saja melakukan pengecekan terhadap tanda adalah karena jika papan mulai kosong
maka akan dilaporkan kembali.
Hei, tiga posisi kosong ini cocok dan seseorang sudah menang.
Jadi, Anda harus memeriksanya dengan Tanda akhirnya.
Jadi ini di sini adalah logika yang sama dengan apa yang kita lihat di sini.
Hanya saja mungkin sedikit lebih ramping lebih bersih.
Tergantung.
Bagi Anda apa yang lebih mudah dibaca.
Tapi saya akan menyalin dan menempel ini dari buku solusi karena ini banyak pemeriksaan dan jika Anda ingin sedikit
pintar, Anda bisa membuat sedikit untuk loop untuk baris sedikit untuk itu untuk kolom dan
kemudian secara manual benar di diagonal.
Tetapi saya salin dan tempel solusinya.
Dan secara singkat membahasnya.
Pada dasarnya apa yang kita lakukan di sini adalah kita melakukan hal pertama yang saya
katakan kita memeriksa di bagian atas di tengah di bagian bawah di tengah dan kemudian ke bawah kolom lain
dan kemudian kedua diagonal.
Baiklah.
Dan apa yang kami lakukan di sini adalah bahwa kami memiliki pernyataan ATAU untuk masing-masing
cek yang mungkin dan kemudian setelah semua ini kami akan mengembalikan boolean dalam kitting benar atau salah.
Apakah seseorang menang.
Jadi kita bisa mendapatkan win win di sini.
Mari kita tentukan win tic tac toe ini sebagai pemeriksaan akhir dan sepertinya seseorang memang memenangkan tic tac toe.
Jadi mari kita dapat benar-benar menampilkan papan sehingga kita dapat melihat papan tes papan display.
Jadi jika kita melihat ini pasti X memiliki satu di kedua mode di sini dan itu mengembalikan benar bahwa orang ini
telah menang.
Besar.
Jadi terserah 5.
Kami ingin menulis fungsi yang menggunakan modul ran untuk memutuskan secara acak pemain mana yang lebih dulu.
Dan seperti yang kami sebutkan Anda mungkin ingin mencari kata-kata kasar acak dan kami berbicara sedikit tentang hal itu.
Operator yang berguna memberi kuliah tetapi mari kita melihat lebih dekat.
Sekarang salah satu cara kita dapat menggunakan titik acak berlari ke adalah hanya pasand 0 dan 1 dan memperlakukannya sebagai apa yang pada dasarnya
adalah koin flip.
Jadi kita bisa mengatakan yang berikut ini kita akan memiliki nomor flip kita sama dengan Rand I. acak SEBUAH. nol umum 1.
Jadi ini secara acak akan memilih 0 atau 1.
Jadi kita bisa menganggap itu sebagai kepala atau ekor dan kemudian kita akan mengatakan jika flip sama dengan nol maka
kita kembali katakanlah Player 1 seperti yang pertama.
Kalau tidak, kita mengembalikan pemain string untuk pergi dulu.
Dan ada banyak dan banyak cara berbeda yang bisa dilakukan ini tetapi ini adalah
cara sederhana dengan kata-kata kasar acak.
SAYA. SEBUAH. fungsi integer acak.
Jadi mari kita jalankan itu.
OK langkah nomor enam adalah menulis fungsi yang mengembalikan boolean yang menunjukkan di mana ada ruang
dan papan tersedia secara bebas.
Jadi itu akan mengambil papan yang memiliki daftar dan kemudian mengambil posisi di dalamnya ingin memeriksa apakah
itu tersedia secara bebas.
Dalam kasus kami tersedia secara bebas berarti bahwa posisi itu adalah string kosong.
Jadi untuk melakukan itu apa yang akan saya katakan adalah mendapatkan papan pada posisi itu dan melihat apakah itu sama dengan string kosong dan karena
itu sudah sendiri akan menjadi boolean kita hanya akan mengembalikannya
Kemudian langkah tujuh adalah menulis fungsi yang memeriksa papan penuh dan mengembalikan nilai boolean.
True Full false sebaliknya.
Jadi untuk melakukan ini kita akan menjalankan loop for yang berlaku untuk saya di kisaran 1 hingga 10 karena ada sembilan ruang di Laborde
mulai dari 1 dan kemudian hingga dan termasuk 10.
Kita akan mengatakan jika dan kemudian kita dapat memanggil fungsi pemeriksaan ruang yang baru saja kita tentukan muncul.
Jadi, jika ruang periksa menggunakan posisi papan itu.
Jadi itu semua posisi yang memungkinkan di papan tulis.
Jika ruang periksa kembali benar maka saya akan menjadi semacam negatif ganda di sini tapi kami akan mengembalikan
palsu jadi apa artinya ini jika saya memiliki ruang yang berarti papan saya tidak bodoh.
Jadi saya akan mengembalikan false jika saya melakukan seluruh empat loop ini dan saya tidak mengembalikan false maka saya
akan mengembalikan true karena board saya penuh.
Bosan itu bodoh.
Jika kita mengembalikan TRUE OK jadi itulah fungsi pemeriksaan papan penuh.
Langkahnya adalah menulis fungsi yang meminta posisi pemain berikutnya sebagai angka 1 hingga sembilan dan kemudian menggunakan fungsi
dari Langkah 6 untuk memeriksa apakah itu dalam posisi bebas.
Jika sudah kita kembalikan posisi untuk digunakan nanti.
Jadi kita akan melakukan hal berikut, kita akan mengatakan posisi dan kita akan menjadikannya placeholder di nol karena
kita tahu indeks 0.
Tidak ada yang terjadi di sana.
Dan kita dapat mengatakan sementara posisi tidak ada dalam daftar posisi yang memungkinkan.
Jadi bisa jadi 1 2 3 4 5 6 7 8 9 kita bisa menggunakan rentang daftar panjang lengkap untuk mewujudkannya.
Atau ruang itu tidak bebas sehingga kita dapat mengatakan atau tidak memeriksa ruang posisi Borda akan meminta pemain untuk posisi
kita akan mengatakan posisi sama dengan bilangan bulat dari input.
Pilih posisi 9.
Dan akhirnya setelah semua ini kita akan mengembalikan posisi itu.
Jadi yang kami lakukan di sini adalah mengikuti, kami akan mengatakan posisi dimulai dari nol dan posisi kekayaan.
Jika pemain karena alasan tertentu memasukkan nomor yang salah di sana dengan meletakkan huruf yang
akan menjadi cek ini untuk melihat apakah itu angka aktual yang ada di papan tulis atau itu akan memeriksa.
Hei apakah ruang itu masih tersedia.
Dan kemudian kita akan mengembalikan posisi setelah semua ini terpenuhi sehingga kita
hanya akan memanggil pilihan pemain nanti setelah kita mengeceknya karena papan telah dibodohi oleh
dewan. seri karena papannya bodoh dan belum ada yang menang.
Lalu kita tahu ada dasi.
OK langkah sembilan adalah menulis fungsi yang menanyakan pemain apakah mereka ingin bermain lagi dan mengembalikan boolean true.
Jika mereka memang ingin bermain lagi.
Begitu banyak cara berbeda yang bisa kita lakukan ini.
Salah satu caranya adalah dengan mengatakan put play lagi.
Tanda tanya jawab ya atau tidak.
Dan kita akan mengatakan itu akan menjadi jawabannya.
Anggap saja itu pilihan mereka dan kita akan mengatakan pilihan kembali sama dengan ya.
Jadi di sini kita mengasumsikan orang tersebut benar-benar memberikan nilai yang benar jika kita mendapatkan pilihan yang tidak
sama dengan ya.
Pada dasarnya mereka harus benar.
Ya sempurna.
Kalau tidak, kami akan menganggap mereka tidak ingin bermain lagi.
Baiklah.
Dan itu adalah fungsi replay.
Sekarang langkah 10 adalah bagian tersulit.
Kami benar-benar harus kode semua logika.
Jadi ini akan menjadi blok kode terbesar kami.
Jadi kita akan menyelesaikan ini di kuliah berikutnya.
Kami akan melihat apakah ada.